はじめまして　天文部の顧問　倉敷と申します
初次见面 我是天文社的顾问仓敷
伊咲がお世話になっております
伊咲受您关照了
１年１組　中見丸太です
我是一年级一班的中见丸太
緊張するなぁ
感觉好紧张
うちはもう　親と話ついてるから大丈夫だよ
我已经跟家长说过了 没事的
床だと足痛いよね
坐在地板上腿会疼吧
待ってて　座布団持ってくるから
稍等 我去拿个坐垫
曲…さんのクラスメートで　中見といいます
我是曲同学的同班同学 我叫中见
でか山オーシャンビュー子です
我是大山海房子
でか
大…
お姉
姐
こら　伊咲
喂 伊咲
男を玄関に連れ込んで　麦茶まで出すとはね
竟然把男人带进玄关还给麦茶
紹介するね
我介绍一下
早矢　４つ上の姉
早矢 比我大四岁的姐姐
伊咲は　私を培養して作ったクローンよ
伊咲是我的克隆人
ウソばっかだから無視して
她总是骗人无视就好了
前に曲が　ラジオで言ってたお姉さん
之前曲在电台里说过的姐姐
あっそうそう
对了对了
私も合宿行くからよろしくね
我也会去合宿 请多关照啦
えっと　これも
这个也是骗人？
お目付け役で　ついてくることになった
她是作为监护人跟着我一起去的
パパとママに頼まれちゃってさ
毕竟父母拜托我去
お姉　これ　私のシャツじゃん
姐 这个是我的上衣吧
借りた
借我下
勝手に着ないでよ
别随便穿啊
引っ張んないで
别拽了
ちょっ　これ　私の
这个…是我的
どうりで　アンダーぶかぶかなのに　カップは足りない
难怪下胸围松垮垮的 但感觉罩杯不够
言わなくていいから
不要说这些啦
だって事実じゃん
我说的是事实啊
ああ　もう　うるさい
啊 你好烦
頭の中で夜は息をする
夜晚在我头脑中呼吸
明日世界が変わってないように
但愿明日世界能够一如既往
あなたにどれだけ冗談言えるか
我能对你开多少次玩笑呢
書き直した文字悩んでは消して
在烦恼中将无数次写下的文字擦除
まぶたの裏で絵を描いた
在那闭眼后所绘的
戾れなくなりそうなところで眠りにつく
难以往返之地 陷入睡眠
心強い言葉は怖いから
因为鼓舞的话语是那么可怕
とにかく触って手を握って
总之先触碰我 握住我的手
いつ逢えたら
若何时相逢
いつ笑えたら
若何时笑容
いつ帰ったら
若何时回归
脱ぎ捨てようか
就将所有拘束都卸下吧
あたしの守った心はあなたがくれたもの
我守护的心灵是你所给予的
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：海色  tii  亚麻  韶橓　校对：Hikigaya0　时轴：卡布chino　后期：MIR
暑い　まだ着かんのか
好热 还没到么
もう少しです
还有一点距离
私のこと　おとなしい女の子だって言ってね
介绍时要说我是个稳重的女生哦
ギブ
放弃
先生　まだ終われませんよ
老师 还没结束
私たちのために　立ち上がってください
为了我们 请站起来
やだよ
不要
ビール飲みたい
我想喝啤酒
だめですよ
不可以
合宿計画はこちらになります
这是合宿的计划
へえ　丸太　星に興味があったんですね
欸 丸太原来对星星感兴趣啊
うちは男所帯なものですから
我们家只有两个男的
最近は　会話という会話もないもので
最近也没有能称得上会话的交流
中見のお父さんってどんな人
中见的父亲是什么样的人
中見と似てる
和你很像吗
似てないよ
不像
丸太は夜勤で遅くなる私に
丸太一直都有为了上夜班的我
いつも食事を作ってくれる　しっかり者で
准备饭菜 是个认真可靠的人
本当に自分と違って
真的和我完全不一样
あの子は出来のいい子なんです
是个很出色的孩子
それでも　一度だけヒヤッと　させられたことはあったなぁ
但是有一次我真的被他吓到了
小学生の頃　担任に　呼び出されたことがあって
小学的时候 有一次我被他的班主任叫过去
一人親だから　とうとうグレちゃったかと
因为是单亲家庭 我以为他终于学坏了
ドキドキして学校に行ったら
很担心地去了学校
この度はうちの息子が何を
这次我儿子究竟…
お父さん
孩子父亲
中見くん　靴のかかとを踏むのを
中见同学一直脚踩着鞋的后跟
いくら注意してもやめないんです
说了好几次都不改
なんで先生の言うこと　聞けないんだ
为什么不听老师说的话啊
こら　丸太
喂 丸太
靴がね　小さいんです
是鞋子太小了
成長して　とっくに履けない　小さな靴なんです
那是因为成长早就小到穿不进去的鞋子
体育の授業も　かかと潰してやっててね
体育课的时候也踩着鞋后跟上
言ってくれたら　靴くらい買ったのに
明明跟我说一声 我会给他买双新的
なんで隠してたのか
不知道为什么他一直藏着不说
余計な話をしてしまいました
说了些多余的话
合宿は先生に　すべてお任せします
合宿的事情就全都交给老师了
丸太くんは　いつ頃からそうなんですか
丸太是从什么时候开始这样的
やはり母親のことが　関係あるんですかね
果然还是和母亲的事情有关吧
あれは夜中に　丸太が眠っている間にいなくなったものですから…
因为那是在半夜 在丸太睡着的时候消失的
例えば　露出時間10秒でシャッターを切って
比如曝光时间为10秒 拍摄
１時間分　約300枚の写真を　重ねて合成する
将一个小时大概300张照片重叠进行合成
これが比較明合成
这个就是变亮合成
合宿の準備　だいたい終わったの
合宿的准备做完了吗
このあと　金沢で　キャンプ用品そろえたら完了です
之后去金泽买一些露营用品就行了
金沢は街が明るすぎて　星景写真は厳しいけど
金泽的街道太亮了 星空摄影会比较难
撮影スポットたくさんあるから　回るといいよ
但是有很多摄影点 可以多逛逛
金沢　詳しいんですか
学姐对金泽很熟悉吗
そんなに　詳しいわけじゃないけど
也没有那么熟
コンテストで入賞したとき
大赛获奖的时候
金沢の県庁で　表彰されることになってさ
在金泽的县厅颁奖来着
部員１人にゆうれい顧問
因为社员只有我自己
先輩も後輩もいなくて
也没有前辈后辈
私　一人ぼっちで行くの　恥ずかしくて嫌で
我自己一个人去感觉有点害羞
そしたら全然関係ない　倉敷先生がついてきてくれたんだ
然后完全没有关联的仓敷老师陪我一起去了
その
那个
丸太の写真　すごくよくなってる
丸太的照片现在拍的很不错了
短期間ですごい
在这么短的时间里很厉害了
だから　その　次はさ
所以 那个 下一次
感動的な景色を　撮ろうとするのでなく
不要想着拍令人感动的景色
本当に突き抜けた写真は
真正能震撼人心的照片
景色のなかから　感動を見つけたときに撮れる
是在景色中寻找到感动之时才拍出的
ときめきでシャッターを押すんだ
要靠心动来按下快门
ときめき…シャッター…
心动…快门…
俺　やってみます
我下次试试
ありがとうございます　白丸先輩
谢谢你 白丸学姐
店の前　掃除してきます
我去清扫一下店门口
頑張れよ　後輩
加油吧 学弟
曲　道知ってるの
曲 你认路吗
うん
嗯
金沢　ちょくちょく来るから
因为金泽我有来过好几次
友達と買い物に来たりとか
跟朋友来买东西什么的
他にもいろいろ
或者一些其他事情
俺は初めて見るものばっかりだ
对我而言全都是第一次
サンタクロースみたい
像圣诞老人一样
ちょっと待って
等下…
見どころがいっぱいあるなぁ
好多值得欣赏的景色啊
ここ　私の好きな道なんだ
这是我喜欢的一条小路
春に来るとね
等春天一来
ずっと向こうまで　桜がバーッて満開になって
樱花会满开到路的尽头
風で花びらが紙吹雪みたいに舞うの
花瓣会像雪絮随风飘扬
中見に見せたいなぁ
真想给中见看看
どうしたの
怎么了
第一天
中見
中见
こっち
这里
よろしくお願いします
请多关照
はいよー
好嘞
伊咲　早く
伊咲 快点
待ってってば
稍微等下
おしっこ　漏れる
我憋不住了
むわってする
成蒸锅了
縁側だ
是院廊
ここ開けたら目の前　海だよ
打开面前就是大海了
向こうに神社があって
对面有神社
並んでバス停がある
在旁边是公交站
あとはなんもない
其他啥也没了
すごくいいね
很棒啊
静かで
安静清闲
伊咲
紙ない　ヘルプミー
没纸了 来救我
片づいた
收拾好了
汗かいたし　一番風呂もらっちゃおうかな
出一身汗 我就先去洗咯
次　私でいい
我下一个行吗
じゃあ　俺お昼ごはん作るよ
那我去做午饭好了
助かる
帮大忙了
冷やし中華？
凉拌面？
あっはい
嗯
いいね
真不错
おなかすいた
我饿了
もう出来たからみんなで食べ
已经做好了 大家一起…
いただきます
我开动了
中見くんって料理得意なんだね
中见很擅长做饭呢
得意ってほどでは
没那么擅长啦
そうだ
对了
明日見附島で撮影だから
明天要去见附岛摄影
食べたら予行練習をしよう
吃完了先去练习一下吧
曲も一緒に行こう
曲也一起吧
はい
怎么了…
私も曲なんですけど
我也叫曲的说
い　さき　さん
伊…咲…同学
ちょっと　お姉
喂 姐
姐姐星
室女座α
注：又名角宿一，是室女座（处女座）最亮的恒星，也是全天空第16亮星，距离我们大约260光年。
在春季星空里角宿一、牧夫座的大角星与狮子座的五帝座一并称作「春季大三角」，再加上猎犬座的
常陈一构成了「春季大钻石」。
あったあった
有了有了
懐かしい
真怀念
旅行いきたい
我想去旅游
今からおばあちゃんち行くじゃないの
现在不正去奶奶家吗
いっつもおばあちゃんち
每次都是奶奶家
おばあちゃんちつまんない
奶奶家好无聊
遊園地行きたい
我想去游乐园
言ったでしょ　伊咲は体のことがあるから
我不是说过吗 伊咲身体的原因
遠くまで出かけられないの
没法出远门
留守番してればいいじゃん
让她看家不就好了
伊咲がかわいそうでしょ
那伊咲多可怜啊
お姉ちゃんなんだから　我慢しなさい
你是姐姐要忍耐
ねえ　伊咲
伊咲
カニだ
螃蟹
こんにちは
你好
中岛站方向
中岛健康中心站方向
横见公所站方向
乗り遅れないようにしなきゃな
要记得别错过车
今日は満月だから星も写らないけど
虽然今天满月拍不到星空
予行演習だ
但就当预先练习
曲　起きた？
曲 起来了吗
神社の階段上がった所
我就在神社楼梯一上来开的地方
試しに日が落ちたら撮影してみる
待会落日的时候我试着拍一下
お姉　ちょっと出かけてくる
姐 我出去一趟
こっち見ないで
别看我这
曲
残念
可惜
お姉ちゃんでした
是姐姐那个
アイツは顔洗って出直してくるよ
她洗把脸就来
あ　これ
这个？
伊咲の逆襲
伊咲的反击
中見くん　きょうだいは
中见你有兄弟姐妹吗
いません
没
姉妹で仲いいですよね
你们姐妹关系很好呢
へえ　そう見えるんだ
原来你这么想啊
私は一人っ子がよかった
我倒是觉得独生子更好
知ってるかな
你知道吗
あの子　小さい頃病弱で
她从小体弱多病
両親が付きっきりだったの
爸妈一直都陪着她
はい
嗯
伊咲さんから心臓が悪かったと聞きました
我听她说过 她心脏不太好
とにかくさ
总之
アイツが生まれてから　うちは何するにも伊咲が中心
自打她出生我们家就全以她为中心
伊咲がかわいそうじゃないの
「伊咲不是很可怜吗」
お姉ちゃんなんだから　我慢しなさい
「你是姐姐 要学会忍耐」
私の学校行事全部ほったらかし
我学校的活动一概不顾
だから大人の目を盗んでイジメるのが現在進行形
所以我趁现在尽我所能偷偷欺负她
ねえ　こんな10分で１周できる田舎町撮って楽しいの
我说 拍这个十分钟就逛完了的村子很有趣吗
そうですね
是啊
僕はここに来て　結構気持ちが上がると言いますか
我来这以后心情非常好
例えば　空と海と港町が
比如去寻找能够将天空 海和港口
一つの画角に収まる場所を　見つけるのも楽しいですし
把他们全部收纳在镜头里的地方 我很快乐
全然興味ないや
我完全没兴趣
そんなことより　伊咲から告ったってホント
话说 真的是伊咲告白的吗
こく
告…
特別とは言われましたが　あれは告白じゃ
她是有说我是特别的 但那不是告白
それに　あれは自分が弱ってた状況で
更何况还是在我沮丧的时候
かけてもらった言葉だから
是为了照顾我的感受所吐露的话语
そこにのるのはフェアじゃないと
这样接受别人的善意 未免有些不太公平
その回答　身内の彼氏としては100点だね
作为家人的男朋友 这个答案可以给100分了
だけどね
但是
伊咲はやめときな
我劝你还是放弃伊咲吧
普通と違うってこと　アイツがいちばんわかってる
对于自己和其他孩子不一样这点 她比谁都清楚
かわいそうじゃない子が　他にいくらでもいるでしょ
不那么可怜的孩子 到处都是吧
僕は　まが…
我对曲…
伊咲さんのこと
伊咲的事
半分も　知らないかもしれないけど
或许还不怎么了解
かわいそうと思ったことは　一度もないんです
但是 至少我从来没有觉得她可怜
伊咲さんはかっこいいんです
伊咲真的很帅气
伊咲さんは…僕にはすごく　まぶしい人です
对我来说 伊咲是非常耀眼的人
バーカ　それ　私がさっきやったやつ
笨蛋 这种把戏我刚才已经玩过了
なぬ
什么
クソー　絶対驚くと思ったのに
可恶 还以为一定能够吓到你们来着
さっきの伊咲から告った　って聞いたってウソだからね
刚才说伊咲向你告白 那是骗你的
カマかけただけ
只是诈一诈你
えぇ？
唉？
見てもいい
可以看看吗
うん
嗯
こんなつまんない場所が　絵になるの
这种无聊的地方能拍出好照片吗
見ますか
要看吗
ねっ
对吧
中見ってすごいんだよ
中见可厉害了
どうした　曲
怎么了 曲
なんか買い忘れてると思ったら　スイカ
就说忘记买什么东西了 西瓜
スイカ買わないと
不买西瓜的话…
買わないと
不买的话？
絶対
绝对
あれお姉　どっか行くの
姐 要去哪儿吗
うん　彼氏が和倉まで　迎えに来るっていうから
嗯 男朋友来和仓这边接我
このまま出ようと思って
所以就打算直接走了
はっ
哈
いい
听好了
ママに言いつけたらぶん殴りだよ
敢向妈妈告密就揍死你
勝手すぎる
你也太随便了
やんのか
想干架吗
チビ
矮子
自分もチビじゃん
你也是矮子吧
ドチビ　みじんこ
小矮子 水蚤
大学デビュー
大学出道
うっせ　チンパンジー
吵死了 大猩猩
けんか
吵架？
荷物　これで全部ですか
这就是全部的行李吗
うん　中見くん　助かるわ
嗯 帮大忙了 中见
さあ　こんな退屈な場所　さっさと出よう
好了 赶紧离开这个无聊的地方吧
伊咲さん　呼んできます
我去叫伊咲
いいのいいの
没事没事
どうせすねて出てこないから
反正是在屋子里生闷气呢
俺がまずかったですか
是我做得不对吗
その　神社で　ちゃんとした答えを出せなくて
那个…在神社的时候 没能给出像样的答案
それで
所以…
アイツ　人に心臓のこと　絶対話さないんだよ
那家伙 绝对不会主动和别人提起自己心脏的事
小さい頃から　ずっとそうだったの
从小就是这样
手術と長期入院を　繰り返した伊咲は
一直重复着进行手术和长期住院的循环
同級生と並ぶと　一目瞭然に小さくて細かった
伊咲和同龄人站在一起 看上去格外瘦小
学校でも特別扱いで
在学校也总是受到特殊照顾
そういう雰囲気も　それに甘えてる伊咲もウザかった
我讨厌那种气氛 也讨厌受宠爱的伊咲
ドチビ
小矮子
位置について　よーい
各就各位 准备
頑張れ
その調子
加油
就是这样
頑張れ
加油
伊咲ちゃん　頑張れ
小伊咲 加油
もう少し
还差一点
みんな一等賞
大家都是第一名
よかったわ
太好了
アホくさ
蠢死了
なにアンタ
怎么了你
なんで泣いてんの
在那儿哭什么啊
くや　しい
好…不甘心
伊咲はそれが泣くほどつらくて　恥ずかしくって
伊咲对此会感到到羞耻大哭的地步
甘えてたわけじゃなかった
她并不是沉迷于宠爱之中
だから　そのとき　私だけでもさ
所以那个时候我就暗下决心
妹をかわいそう扱いしないって　決めたんだ
至少只有我 不对妹妹特别照顾
中見くん　パー出して
中见同学 伸出布
バトンタッチ
交给你了
じゃね　彼と旅行いってくる
拜拜 我和男朋友旅行去了
まっ　待ってください
请…请等一下
俺はその　何を託されたのでしょうか
我到底…是把什么托付给我了？
どう行動するべきなのでしょう
我接下来应该怎么做
そういうことはね　本人に聞いて
这种事 你去问本人吧
さっさと行けば
快走吧你
じゃあね
拜拜
行っちゃった
走了
やっと静かになった
终于安静下来了
さてと　朝ごはんにしようかな
接下来 去吃早饭吧
うん
嗯
どうしたの
怎么了
バスの時間
公交车的时间
乗り遅れたら見附島　行けない
晚了今天就去不了见附岛了
貴重な一日が
宝贵的一天
早く着替えて　荷物持って
快点换衣服 拿行李
私のサンダル　どこ
我的凉鞋 在哪儿
サンダル
凉鞋？
だって海　入るでしょ
不是要去大海吗
眠れない　二人のnight
无法入睡的 两个人的night
それなら　一つ声の魔法
既然如此 施展一个声音的魔法
点線で結ぶ　君の安心と
通过虚线连接你的安心
一方通行のおとぎ話
单向通行的童话故事
中身のないロケットでも
即使内部空心的火箭
ひどい雨を避けて
想必也能躲过暴雨
秘密の部屋に 届くはずさ
到达秘密的房间
探すよう　君が眠るまで
我会一直寻找 直至你睡着为止
星を編んで
编织着星星
目を閉じて思うのわ
闭上眼睛所想的是